I / DEFINITION & UTILITE :

Pour résoudre les problèmes aux limites, on peut introduire un élément particulier qui va permettre de
transformer toute opération en cas général.

La définition de cet élément est possible (voire recommandée pour toute structure de données).

Dans le cas des listes doublement chaînées, la sentinelle est un élément particulier avec les propriétés suivantes:
    1) L'élément stocké par le noeud est arbitraire.

    2) L'élément suivant correspond à la tête de liste.

    3) L'élément précédent correspond à la queue de liste.

    4) La sentinelle est créée avec la liste et a la même durée de vie.

    5) L'élément précédant la tête de liste est la sentinelle.
    
    6) L'élément suivant la queue de liste est la sentinelle.

On obtient donc :

            AVANT :                           APRES :
    
    typedef struct s_list {            typedef struct s_list{
        Element head;                      Element sentinel;
        Element tail;                      int size;
        int size;                      }*List;
    }*List;
